---
icon: material/newspaper
status: new
---

# Новини щодо тимчасового захисту

Це сторінка з усіма новинами щодо тимчасового захисту, відокремлена від сторінки "Про тимчасовий захист" задля того щоб вона її не перевантажувати.

## Останні новини

### 2026-09-02: Додаткові вимоги при зміні країни отримання тимчасового захисту

Якщо ви вже маєте тимчасовий захист в іншій країні, і плануєте змінити країну на Республіку Кіпр, то захист буде надано за загальними умовами з новою додатковою умовою, а саме:

Вам буде необхідно показати документ про відмову від Тимчасового Захисту в минулій країні.

Інформація щодо того, чи був у вас "Захист" до Кіпру отримується з електронних систем під час перевірки вашої заявки на отримання ТЗ.

Джерело: [повідомлення у групі Українців ні Кіпрі](https://t.me/uacyprus/238563/657893)

### 2026-08-06: Інформація щодо надання тимчасового захисту після 30 липня 2026 року

По відгуку в спільноті, чоловікам надають Тимчасовий Захист після 30 липня 2026 року.

Згідно з [відгуком](https://t.me/uacyprus/238563/649448):

!!! quote "Деякі уривки з повідомлення вище"

    Виїхав <dfn title="Примітка: З України.">легально</dfn> ми перетнули кордон як тільки почалась війна... просто набір доків які треба було завжди на захист на Кіпрі) <dfn title="Примітка: Мається на увазі інформація з додатку &quotРезерв+&quot.">резерв</dfn> не питали

Отже, як і вказано в новині нижче, достатньо чи штампу про виїзд, або документу що посвідчує про звільнення від військових обов'язків або їх виконання. Однак факту вимоги
надання документів про звільнення від військових обов'язків або їх виконання наразі немає, будемо вдячні за відгуки в [спільноті](https://t.me/uacyprus) чи в репозиторії.

## Більш старі новини

### 2026-08-04: Рішення Ради ЄС про продовження дії тимчасового захисту до 4 березня 2028 року

2026-08-04 було прийнято рішення Ради ЄС про продовження дії тимчасового захисту для громадян України та членів їхніх сімей до 4 березня 2028 року. З важливих оновлень цього разу є додавання статті про:

!!! quote "Цитата з рішення Ради ЄС 2026/1912 від 4 серпня 2026 року"

    Without prejudice to Union law and fundamental rights, the temporary protection referred to in Article 2 of Implementing Decision (EU) 2022/382 and as extended, where applicable, by Article 1 of Implementing Decision
    (EU) 2025/1460 or by Article 1 of this Decision, shall only be granted to those who satisfy their military obligations in Ukraine, upon presenting, where applicable, proof thereof.

    This Article does not apply to persons enjoying temporary protection in a given Member State before or on 30 July 2026 and continuously retaining such status in that given Member State after this date.

Тобто, людям що будуть отримувати тимчасовий захист в країнах ЄС після 30 липня 2026 року, необхідно буде підтвердити непорушення виконання військових обов'язків в Україні.
По інформації що є на поточний момент в [спільноті](https://t.me/uacyprus/238563/649122), це означає що треба буде пред'являти: штамп про виїзд у паспорті для виїзду за кордон, або паперовий,
або електронний (наприклад, з додатку "Резерв+") документ що посвідчує про звільнення від військових обов'язків або їх виконання.

Це нововведення не стосується людей, які вже отримали тимчасовий захист до 30 липня 2026 року.
